Данный репозиторий содержит выполненное тестовое задание.
В ходе работы над ним не ставилось задачи обеспечить максимальное покрытие тестами а так же их стабильность,
так как состав товаров и багов меняется каждый день. Делался упор на составлении логически правильной структуры проекта, 
возможности осуществлять различные проверки и ознакомиться с результатами тестов через инструмент allure 
(реализована опция прикрепления скриншота при fail'e теста)

Описание тест кейсов отражено в файле UI_TESTCASES.md
Описание багов отражено в файле BUGS_UI.md

###Первичные действия:

1.Убедиться в наличии Java на ПК, вызвав команду "java -v" в командной строке

2.Убедившись, что Java установлена на ПК, проверить так же наличие git на ПК введя команду git --version в командной строке

3.Клонировать репозиторий себе на ПК путем ввода команды git clone https://github.com/1ROCKSTAR1/AviTask.git в командной строке находясь в нужной папке

4.Запустить среду разработки IntelliJ IDEA (должна быть установлена)

5.Открыть только что склонированный проект в IDE

###Подготовительные действия:

1.В верхнем меню IDE перейти раздел Project Structure

2.В поле SDK установить значение 17 и нажать Apply

3.Дождаться, когда нужная версия Java подтянется в IDE для корректной работы тестов

###Запуск тестов:

1.Отрыть файл testng.xml и ознакомиться со списком методов в блоках со строками include-name – он содержит списки тестов,
   которые запустятся при вызове файла, который в данный момент открыт
   
2.Для запуска автотестов нужно в дереве проекта нажать на файле testng.xml ПКМ и выбрать опцию «Run testng.xml»

3.Снизу откроется консоль, в которой будет виден текущий прогресс выполнения тестов. IDE можно свернуть. (Активирован headless режим, который скрывает ход выполнения теста. 
Эту опцию можно отключить в классе BaseTest закомментировав слово headless на 22 строке)

###Формирование результатов в отчет Allure:

После выполнения тестов в консоли снизу появится сообщение Process finished with exit code 0 тем самым давая понять что выполнение завершено.
Чтобы ознакомиться с результатами автотестов необходимо перейти к вкладке maven справа и раскрыть Plugins – Allure и двойным кликом ЛКМ 
активировать опцию «serve».
Запустится локальный сервер Allure и в браузере по умолчанию откроется вкладка с отчетом. С результатами тестов можно ознакомиться
на вкладках Suites и Behaviors. Сверху находятся кнопки отвечающие на сортировку результатов тестов по разным параметрам. Если тест 
по какой то причине не пройден - реализована возможность просмотреть скриншот, чтобы понять что было не так на странице в момент прохождения теста.
